ཨེ། དེ་ནས་ད་སངས་རྒྱས།
མང་པོ་ཡོད་ན་ཡང་། ཨོ། གཟུངས་སྔགས་ཀྱི་སྒྲ།
གཟུངས་སྔགས་ཀྱི་སྒྲ་དེ་ཡིན་ན། རབ་ལ་ད་རང་གི་ཁང་པའི་ནང་ལ་གཟུངས་སྔགས་ཀྱི་སྔགས་སྙན་པོ། སྒྲ་སྙན་པོ་དགོས་ཀྱི་རེད། སྒྲ་སྙན་པོ་ལ། སྒྲ་སྙན་པོ་དེ་ལ་ཆགས་ནས། ཨེ་ནས་
ཉན་འདོད་ཡོད་རེད། དེར་རི་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཉན་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་སྒྲ་འཛིན་འཁོར་ལོ་ཆུང་ཆུང་གཏང་བཞག་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ཡང་ཁ་ཤས་ལྟ་བ་མི་མཐུན་པར་དེ་ལ་སོགས་པ་ཡིན་ན། ཨ་དེ་ནས་གཟུངས་སྔགས་
ཨ་ཨེ། དེ་རང་གིས་འདོན་ཡ། གཟུངས་སྔགས་ཀྱི་སྒྲ་དེ་དུད་འགྲོ་འཆི་ཁ་མའི་རྣ་ལམ་ལ། ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུྃ་ཟེར་རྣ་ལམ་ལ་བསྒྲགས་ན་ཡང་དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད།
ཨེ། ལྷ་ཡུལ་ལ་སྐྱེ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། སྔོན་གྱི་དུས་སུ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཆོས་གསུང་པའི་སྐབས་ནས་
ཆོས་གསུང་བསྡད་དུས་དེ་ནས་ཨེ་
མཐར་དེར་ཡོང་ནས་དེ་ནས། སྒེའུ་ཁུང་སྒང་ལ་བབས།
བབས་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ་
དེ་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས་དེ་ནས་བྲམ་ཟེའི་ཕུག་རོན་དེ་ཤི་སོང་།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས། ཨེ། མངོན་ཤེས་ཀྱིས་གཟིགས་ནས། ཨོ་ཕུག་རོན་དེ་ཤི་མ་ཐག་ཏུ་ཁོང་མཐུང་ཁུང་
ཨོ། དེ་ནས་ཆོས་སྐད་དམ་པའི་ཆོས་ཀྱི་སྒྲ་ཐོས་སོང་བས་དེས་སུམ་ཅུ་རྩ་གསུམ་གྱི་ལྷ་ཡུལ་ལ་སྐྱེས་སོང་ཟེར།
དེས། སངས་རྒྱས་ཀྱི་མདུན་ལ་རྫུ་འཕྲུལ་གྱིས་ཡོང་ནས། སངས་རྒྱས་ཐུགས་རྗེ་ཆེ་ཞུས་པ་དེ་ལ་འདུལ་བ་ལུང་ན། ད་རྣམ་ཐར་ནང་ལ་དེ་ཐམས་ཅད་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཐམས་ཅད་དབྱངས་
ང་ཚོ་དེ་ཤེས་རབ་མེད་པར་གོ་ཐོས་ཆུང་བ་ནང་བཞིན་ཨམ་ཆོག་ནང་ལ་ཤོང་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་ཡང་། དེ་ལྟ་བུའི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྣམ་ཐར་ཡོན་ཏན་ཐམས་ཅད། ཤེས་རབ་མེད་ན་དེ་ནས་བློ་ཡུལ་ལ་ཤོང་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད། མ་གཏོགས་གཅིག་དཔེ་
སངས་རྒྱས་དད་པ་རྣམ་ཐར་དངོས་གནས་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ལས་རྒལ་བ་རེད། དམ་ཚིག་དང་དེ་ནས་
ཨ། འབྱུང་མི་ཐུབ་པ་རེད་ཟེར་